# 2020/9/23

许茂泽

## 1. 代码实践

### （1）LeetCode617

给定两个二叉树，想象当你将它们中的一个覆盖到另一个上时，两个二叉树的一些节点便会重叠。
你需要将他们合并为一个新的二叉树。合并的规则是如果两个节点重叠，那么将他们的值相加作为节点合并后的新值，否则不为 NULL 的节点将直接作为新二叉树的节点。

```c++
class Solution {
public:
    //递归思想
    TreeNode* merge(TreeNode * t1,TreeNode *t2){
       if(!t1){
           return t2;
       }
       if(!t2){
           return t1;
       }
       t1->val+=t2->val;
       t1->left=merge(t1->left,t2->left);
       t1->right=merge(t1->right,t2->right);
       return t1;
    }
       
    TreeNode* mergeTrees(TreeNode* t1, TreeNode* t2) {
        return merge(t1,t2);
    }
};
```

### （2）LeetCode82

给定一个排序链表，删除所有含有重复数字的节点，只保留原始链表中 *没有重复出现* 的数字。

```c++
class Solution {
public:
    ListNode* deleteDuplicates(ListNode* head) {
        if(!head||!head->next){
            return head;
        }
        ListNode * tmp= new ListNode;
        tmp->next=head;
        ListNode * a, * b;
        a=tmp;
        b=head;
        //记住要比较的是a->next b->next
        while(b->next){
            if(a->next->val!=b->next->val){
                a=a->next;
                b=b->next;
            }
            else{
                //不要忘记先判断b->next是否为空
                while(b->next && a->next->val==b->next->val){
                    b=b->next;
                }
                a->next=b->next;
                //时刻注意判断指针是否为空
                if(b->next){
                    b=b->next;
                }
                
            }
        }
        //此处注意不能直接返回head，因为head也有可能是应该删除的点
        return tmp->next;
    }
};
```

## 2. 计算机基础知识

### DOM是什么

DOM (Document Object Model) 译为**文档对象模型**，是 HTML 和 XML 文档的编程接口。

DOM 以树结构表达 HTML 文档。

HTML DOM 定义了访问和操作 HTML 中元素的标准方法。

### 浏览器渲染页面的过程

（引用于知乎：https://www.zhihu.com/question/34219998/answer/611326215）

输入的网址在**通过DNS解析后得到服务器地址**；
浏览器向服务器发起http请求，经过**TCP/IP三次握手确认链接**后，服务器将需要的代码发回给浏览器；
浏览器接收到代码后进行解析，经过**三大步骤**：
**DOM构造、布局以及绘制页面**，最终展现为人人都能看懂的网页。



**第一步，DOM构造**

浏览器首先将收到的html代码，**通过html解析器解析构建为一颗DOM树。**而DOM树就像是一颗倒长着的大树，这样的对象模型决定了节点之间都有一定的关联，每个节点就是在html中的各种标签如<head><body>等，它们关系可能有父子、有兄弟，我们可以顺着这颗树做出许多操作。接着将接收到的css代码，**通过css解析器构建出样式表规则**，将这些规则分别放到对应的DOM树节点上，得到一颗带有样式属性的DOM树。



**第二步，布局**

**浏览器按从上到下，从左到右的顺序，读取DOM树的文档节点**，顺序存放到一条虚拟的传送带上。传送带上的盒子就是节点，而这条流动的传送带就是文档流。
如果我们读取到的节点是属于另一个节点下的子节点，那么在放入传送带的时候，就应该按顺序放到该节点盒子的内部。如果子节点下还有子节点，在传送带上的时候就继续套到子一级的盒子内部。根据它在DOM树上的结构，**可以嵌套的层级没有限制**。文档流排完之后，开始获取计算节点的坐标和大小等CSS属性，作为盒子的包装说明。然后把盒子在仓库里一一摆放，这就将节点布局到了页面。

>**附：行内元素和块级元素的区别：**
>
>行内元素：　　
>
>- 与其他行内元素并排
>- 不能设置宽高，默认的宽度就是文字的宽度
>- 自动换行
>
>块级元素：
>
>- 霸占一行，不能与其他任何元素并列。
>- 能接受宽高，如果不设置宽度，那么宽度将默认变为父级的100%。



**第三步，绘制页面**

布局完成之后，我们在页面上其实是看不到任何内容的，浏览器只是计算出了每一个节点对象应该被放到页面的哪个位置上，但并没有可视化。因此最后一步就是将所有内容绘制出来，完成整个页面的渲染。

## 3. 开源特训营

提交每日学习笔记

合并机器人提交的PR